UAB „KIBERNETINIS SKYDAS“ ATSILIEPIMAS Į IEŠKINĮ

KAUNO APYGARDOS TEISMUI
Bylos Nr. [BYLOS_NUMERIS]

ATSakovas: Martynas Petrauskas, asmens kodas [DUOMENYS PAKEISTI], gyv. [ADRESAS].
IEŠKOVAS: UAB „Saugūs Duomenys“, įm. k. 300112233, buveinės adresas: K. Donelaičio g. 62, Kaunas.
TREČIASIS ASMUO: UAB „Kibernetinis Skydas“, įm. k. 999888777, buveinės adresas: Islandijos pl. 200, Kaunas.

I. NESUTIKIMO SU IEŠKINIU PAGRINDAI

Atsakovas Martynas Petrauskas (toliau – „Atsakovas“) nesutinka su Ieškovo UAB „Saugūs Duomenys“ (toliau – „Ieškovas“) pareikštu ieškiniu ir prašo jį atmesti kaip nepagrįstą dėl šių motyvų:

Veiklos sričių skirtumai: Nors Ieškovas teigia, kad UAB „Kibernetinis Skydas“ yra tiesioginis konkurentas, pažymėtina, kad Ieškovas specializuojasi išskirtinai finansinio sektoriaus duomenų saugos sprendimuose, tuo tarpu Trečiasis asmuo (dabartinė Atsakovo darbovietė) teikia fizinės infrastruktūros tinklų priežiūros paslaugas pramonės įmonėms. Atsakovo atliekamos funkcijos iš esmės skiriasi nuo tų, kurias jis vykdė dirbdamas pas Ieškovą.

Netesybių neproporcingumas: Ieškovo reikalaujama 38 400,00 EUR suma yra akivaizdžiai per didelė ir neproporcinga. Lietuvos Respublikos teismų praktikoje pripažįstama, kad netesybos negali būti naudojamos kaip bauda ar nepagrįsto praturtėjimo šaltinis. Ieškovas neįrodė, kad patyrė realią žalą ar prarado klientus dėl to, kad Atsakovas įsidarbino Trečiajame asmenyje.

Teisė į darbą: Konfidencialumo ir nekonkuravimo susitarimas negali būti naudojamas siekiant visiškai apriboti asmens konstitucinę teisę laisvai pasirinkti darbą bei pragyvenimo šaltinį, ypač kai apribojimas taikomas itin plačiai specializacijai be konkretaus pagrindimo.

II. REIKALAVIMAI

Remdamasis išdėstytu, Atsakovas teismo prašo:

Ieškovo UAB „Saugūs Duomenys“ ieškinį atmesti.

Jei teismas vis dėlto nuspręstų, kad pažeidimas buvo padarytas, vadovaujantis teisingumo ir protingumo principais, sumažinti netesybas iki simbolinės sumos, neviršijančios vieno mėnesinio darbo užmokesčio.

Priteisti iš Ieškovo Atsakovo naudai visas patirtas bylinėjimosi išlaidas.

PRIEDAI:

UAB „Kibernetinis Skydas“ veiklos aprašymas.

Darbo funkcijų palyginamoji lentelė.

Atstovavimo sutartis su advokatu.

Atsakovas

Martynas Petrauskas