IEŠKINYS DĖL ŽALOS ATLYGINIMO

VILNIAUS APYGARDOS TEISMUI
Gedimino pr. 40, Vilnius

IEŠKOVAS: UAB „Logistikos Sprendimai“, įm. k. 300123456, buveinės adresas: Savanorių pr. 178, Vilnius.
ATSAVOVAS: UAB „Krovinių Draudimas“, įm. k. 300987654, buveinės adresas: Konstitucijos pr. 21, Vilnius.
TREČIASIS ASMUO: Viktoras pavardė, gyv. [ADRESAS], vairuotojas.

Ieškinio suma: 15 450,00 EUR
Žyminis mokestis: 463,50 EUR

I. FAKTINĖS APLINKYBĖS

2025 m. gruodžio 12 d. tarp Ieškovo ir Atsakovo buvo sudaryta krovinių vežimo civilinės atsakomybės draudimo sutartis (polisas Nr. LD-998877). Remiantis šia sutartimi, Atsakovas įsipareigojo atlyginti nuostolius, atsiradusius dėl krovinio sugadinimo ar praradimo pervežimo metu.

2026 m. sausio 15 d. Ieškovas vykdė aukštos vertės elektronikos prekių pervežimą maršrutu Berlynas–Vilnius. Pervežimo metu, netoli Varšuvos (Lenkija), įvyko eismo įvykis, kurio metu transporto priemonė nuvažiavo nuo kelio. Eismo įvykio metu buvo nepataisomai sugadinta 42 vnt. pramoninių monitorių „VisionPro X10“.

II. TEISINIS PAGRINDAS

Remiantis Lietuvos Respublikos Civilinio kodekso 6.249 straipsniu, žala yra asmens turto netekimas arba sužalojimas, turėtos išlaidos (tiesioginiai nuostoliai), taip pat negautos pajamos. Pagal CMR konvencijos 17 straipsnio 1 dalį, vežėjas atsako už visą ar dalinį krovinio praradimą ar jo sugadinimą nuo priėmimo vežti momento iki jo išdavimo momento.

Ieškovas pateikė Atsakovui pretenziją dėl 15 450,00 EUR žalos atlyginimo (priedas Nr. 3). Atsakovas 2026 m. vasario 10 d. raštu (priedas Nr. 4) atsisakė mokėti draudimo išmoką, motyvuodamas tuo, kad vairuotojas neva padarė šiurkštų kelių eismo taisyklių pažeidimą, tačiau nepateikė jokių tai patvirtinančių įrodymų. Ieškovas pažymi, kad Lenkijos policijos protokole įvykis įvardijamas kaip nelaimingas atsitikimas dėl slidžios kelio dangos.

III. REIKALAVIMAI

Remdamasis išdėstytu ir vadovaudamasis LR Civilinio proceso kodekso nuostatomis, Ieškovas teismo prašo:

Priteisti iš Atsakovo UAB „Krovinių Draudimas“ Ieškovo naudai 15 450,00 EUR (penkiolika tūkstančių keturis šimtus penkiasdešimt eurų) žalos atlyginimo.

Priteisti 6 (šešių) procentų dydžio metines palūkanas už priteistą sumą nuo bylos iškėlimo teisme dienos iki teismo sprendimo visiško įvykdymo.

Priteisti iš Atsakovo visas Ieškovo patirtas bylinėjimosi išlaidas (žyminį mokestį ir išlaidas advokato pagalbai).

PRIEDAI:

Draudimo poliso kopija.

Krovinio važtaraštis (CMR).

Pretenzija Atsakovui.

Atsakovo atsakymas į pretenziją.

Žyminio mokesčio sumokėjimą patvirtinantis dokumentas.

UAB „Logistikos Sprendimai“ direktorius

Andrius Beržinis